------------------------------------------------------------------------
小榄

-----------
领取计划生育服务证
http://www.zs.gov.cn/main/services/scene1/index.action?dirId=2&subId=6
　　根据《广东省人口与计划生育条例》第四十一条规定：全省统一实行计划生育服务证管理制度，对已婚育龄妇女的生育、避孕节育、孕情检查、生殖保健等计划生育有关服务进行管理，已婚育龄妇女应当按照规定领取计划生育服务证（即准生证）。 
　　有关领取《计划生育服务证》（即准生证）的程序如下： 
　　一、持身份证、户口簿、结婚证原件和复印件以及本人免冠一寸近照一张。 
　　二、到户籍所在村（社区居）委会填写相关信息资料。 
　　三、由户籍所在地镇（区）人口计生办核发《计划生育服务证》。（领取《计划生育服务证》可以和办理一孩生育登记程序一同办理）

-----------
办理生育登记
　　1、办理结婚登记。 
　　2、领取《计划生育服务证》。 
　　3、在怀孕3个月后到生育前，持计划生育服务证到镇（区）计生办办理符合政策生育一孩登记手续。 
　　4、所需证件资料：①双方身份证；②双方户口簿；③结婚证；④女方免冠半寸彩色近照1张；⑤女方孕产保健册。⑥计划生育服务证。 
　　5、办理程序 
　　（1）双方无单位的：双方在同一户籍地的，携带上述证件到户口所在地的村委会（社区居委会）、镇（区）两级计生办办理登记，未领取《计划生育服务证》的可同时办理（即原来的《准生证》）。不在同一户籍地的，携带以上证件资料，先到男方户口所在地的村委会（社区居委会）、镇（区）两级计生办办理登记，后到女方户口所在地的村委会（社区居委会）、镇（区）两级计生办办理登记，未领取《计划生育服务证》的可同时办理。 
　　（2）一方或双方有单位的：携带以上证件资料，先到所在单位出具《计划生育情况证明》（双方均有单位的，双方单位都要出证明），后到男方户口所在地的村委会（社区居委会）、镇（区）两级计生办办理登记，最后到女方户口所在地的村委会（社区居委会）、镇（区）两级计生办办理登记，未领取《计划生育服务证》的可同时办理。


-----------
广州夏港街
-----------
办理计划生育服务证
http://www.xg.gov.cn/DocHtml/1/2012/7/13/830821002738.html
编辑日期：2012-7-13  来源：夏港街  作者：黎文伟    阅读次数： 262 次  [ 关 闭 ]
    1.目的 
　　规范计划生育证的管理工作，确保《计划生育服务证》的办理质量。 
　　2.适用范围 
　　适用于萝岗区夏港街户籍已婚育龄妇女和外省籍婚嫁育龄妇女申领《计划生育服务证》的工作。 
　　3.职责 
　　3.1社区居委会计生岗负责对申请资料的初审，协助填写《计划生育服务证》相关栏目。 
　　3.2街道计生办政策法规岗负责终审和发证。 
　　4.工作内容 
　　4.1申请 
　　申请人向户口所在地社区居委会计生岗提出申请，按要求填写《领取广东省计划生育服务证登记表》两份，并提交以下资料： 
　　（1）本人身份证（验原件）； 
　　（2）夫妻双方户口簿（验原件）； 
　　（3）结婚证（验原件）； 
　　（4）免冠小一寸近照一张； 
　　（5）根据实际情况提供：①子女出生医学证明（验原件）；②独生子女父母光荣证或独生子女优待证（验原件）；③落实避孕节育措施证明（验原件）；④缴纳社会抚养费收据（验原件）。 
　　4.2初审 
　　居委会计生岗对申请人提交的有关资料进行初审，登录计算机信息系统核对。符合规定的，在《登记表》“备注栏”加具意见、日期、签名及盖居委会公章，并告知申请人提上述资料到街道计生办政策法规岗进行终审。不符合规定的，耐心向申请人说明具体原因。 
　　4.3终审 
　　街道计生办政策法规岗对申请资料的齐全性、真实性、适合性进行终审，与计算机信息系统核对。符合规定的，在《领取广东省计划生育服务证登记表》上加盖街道计生办公章和日期，经办人和申请人签名，在《计划生育服务证》上打印或填写相关内容，加盖办证公章。不符合规定的,耐心向申请人说明具体原因。 
　　4.4交付 
　　申请人在《夏港街办理服务证登记表》上签名确认。 
　　4.5归档 
　　《领取广东省计划生育服务证登记表》由街道计生办、居委会各存档一份。 
　　4.6质量监督 
　　下一环节监督上一环节的办理质量，发现上一环节不符合规范要求时，即时填写《工作流程偏差整改通知单》或《不合格服务评审处置表》进行纠正，经下一环节验证确认已符合规范要求时，再继续办理。 
　　5.质量要求 
　　5.1合法：严格按照国家、省、市和区的计划生育有关法律法规办事。 
　　5.2时限：居委会计生岗及街道计生办政策法规岗从受理申请资料到交付，各在8个工作小时内完成（街道办证日是每周一至周五全天对外办公）。 
　　5.3准确：资料齐全、真实、适合，符合法规要求。 
　　5.4态度：和蔼、耐心，不发生任何争执。 
　　5.5公开：受理和办事过程中应以口头或书面方式，清楚而全面地告知申请人应知的事项。 
　　6.相关文件 
　　6.1《广东省计划生育服务证管理办法》（粤计生委[2003]14号） 
　　6.2《广东省城市街道及社区居委会人口与计划生育管理及服务规范》（粤计生委[2003]54号） 
　　6.3《关于做好计划生育服务证管理的通知》（穗计生发[2003]33号） 
　　6.4《关于做好计划生育服务证管理工作的通知》（穗开社计[2004]9号） 
　　7.记录表格 
　　7.1领取广东省计划生育服务证登记表 
　　7.2工作流程偏差整改通知单 
　　7.3不合格服务评审处置表 
　　 
　　 办证服务咨询电话
    夏港街计生办    82112640        青年社区居委会 82112660 
    丽江社区居委会  82098448       普晖社区居委会 82069235
    金碧社区居委会  82112274       东晖社区居委会 32071437

　　(执笔人：石锦明咨询师：朱栓成)


-----------
办理生育一孩登记
编辑日期：2012-7-13  来源：夏港街  作者：黎文伟    阅读次数： 149 次  [ 关 闭 ]
    1.目的

    规范生育一孩登记的办理工作，确保证件所登记的资料真实、准确。

    2.适用范围

    适用于萝岗区夏港街户籍已婚育龄妇女和外省籍婚嫁育龄妇女办理生育一孩登记工作。

    3.职责

    3.1 社区居委会计生岗或单位计生管理岗负责受理申请资料，并进行初审，提出初审意见。

    3.2 街道计生办政策法规岗负责对申请资料进行终审，并提出终审意见。

    4.工作内容

    4.1申请

    申请人在怀孕三个月至生育前，向户籍所在地社区居委会或工作单位计生管理岗提出申请，并提交以下资料：

    (1)夫妻双方户口簿（验原件）；

    (2)夫妻双方身份证（验原件）；

    (3)结婚证（验原件）；

    (4)计划生育服务证（验原件）；

    (5)妇幼儿围产保健卡（验原件）。

    4.2 受理与初审

    4.2.1 申请人及配偶有工作单位的，由工作单位计生管理岗对申请人资料的齐全性、真实性、适合性进行审查，根据有关法规要求进行初审。同意办理的,出具“婚育状况证明”，并告诉申请人将“婚育状况证明”和上述资料提交到街道计生办政策法规岗审批。不同意办理的，说明原因。

    4.2.2申请人及配偶无工作单位的，由户籍所在地社区居委会计生岗负责对申请人资料的齐全性、真实性、适合性进行审查，根据有关法规要求进行初审。同意办理的，填写《服务提供过程记录（生育一孩登记）》相关栏目，出具“婚育状况证明”，并告诉申请人将“婚育状况证明”和上述资料提交到街道计生政策法规岗审批。不同意办理的，耐心向申请人说明具体原因。

    4.3终审

    街道计生办政策法规岗根据有关法规对有关资料及初审意见进行终审，审核有关证件是否齐全、真实、合适。经审核符合生育一孩登记条件的，在《计划生育服务证》上填写“符合生育政策，同意生育”意见，并填写《服务提供过程记录（生育一孩登记）》相关栏目。经审核不符合登记条件的，耐心向申请人说明具体原因。

    4.4交付

    街道计生办政策法规岗直接将《计划生育服务证》交还申请人，申请人在《服务提供过程记录（生育一孩）》登记表上签名确认。

    4.5质量监督

    下一环节监督上一环节的办理质量，上一环节不符合规范要求时，即时填写《工作流程偏差整改通知单》或《不合格服务评审处置表》进行纠正，经下一环节验证确认已符合规范要求时，再继续办理。

    4.6 归档

    街道计生办政策法规岗把《服务提供过程记录(生育一孩登记)》及相关资料整理归档。

    5.质量要求

    5.1 合法：严格按照国家、省、市和区的计划生育有关法律法规办事。

    5.2 时限：从受理到交付，居委会计生岗及街道计生办政策法规岗各在8个工作小时完成（街道办证日是每周一至周五全天对外办公）。

    5.3 准确：资料齐全、真实、适合，符合法规要求。

    5.4 态度：和蔼、耐心，不发生任何争执。

    5.5 公开：受理和办事过程中应以口头或书面方式，清楚而全面地告知申请人应知的事项。

    6.相关文件

    6 1《广东省计划生育服务证管理办法》（粤计生委[2003]14号）

    6.2《广东省城市街道及社区居委会人口与计划生育管理及服务规范》（粤计生委[2003]54号）

    6.3《广州市人口与计划生育管理办法》（广州市人民政府令第6号）

    6.4《关于做好计划生育服务证管理工作的通知》（穗开社计[2004]9号）

    7.记录表格

    7.1 服务提供过程记录（生育一孩登记）

    7.2 婚育状况证明

    7.3工作流程偏差整改通知单

    7.4不合格服务评审处置表

 

                                     (执笔人：石锦明    咨询师：朱栓成)

    温馨提示：属外省籍婚嫁育龄妇女一孩出生后随男方入户的，由户籍地办理生育证或街（镇）计生办出具婚育状况证明后，按我街办证程序办理。

    夏港街计生办    82112640          青年社区居委会  82112660 

    丽江社区居委会  82098448         普晖社区居委会  82069235

    金碧社区居委会  82112274         东晖社区居委会  32071437

